简单来谈一下，为什么软件开发项目中，需要需求文档这么个东西？

在稍微大一点的开发团队中，产品经理未必能向所有开发人员，传达具体的产品开发需求。
这时就需要一份文档来供所有的项目参与人员阅读。

而产品经理又常常爱拍脑袋、容易变卦，所以文档也是开发人员约束产品经理的一项武器。
在产品上线前的测试环节，测试人员也同样会拿产品需求文档来验收产品质量。
当团队进入新人时，文档也可以让新人更快地了解产品。


总的来说，产品需求文档有三个核心作用：传达产品开发需求；保证各部门沟通有理有据产品质量控制有具体标准由此可见，产品需求文档是必不可少的。

那一份好的需求文档，就应该能准确传达出产品的开发需求。那么产品需求文档该用什么方式写，才能更好地传达出产品开发需求呢？

就我所见，行业大多产品经理都是用Word+Axure原型的方式组成产品需求文档。

那这种方式，是否真的能方便地表达出产品需求？
我问了很多程序猿，他们在开发时，一般都是看着效果图和原型图写代码，只有在遇到问题时，才会查看word文档。
也就是说，开发需要一边写代码，一边看效果图，一边看原型，还要时不时查看文档。
而且，大多数程序猿都不会逐字逐句去读产品经理的长篇大论。
